1	BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС ВИМОГИ)
1.1	 Background (Передумови)

В умовах стрімкого розвитку інформаційних технологій та зростання популярності електронних книг, все більша кількість людей шукає нові способи зробити процес читання максимально комфортним, приємним та атмосферним. Розроблювана система пропонує звичайним користувачам новий досвід із більшим зануренням у світ книг та манґ, а власникам готелів та читальних залів – унікальний аспект для їх закладів.

1.2	Business Opportunity (Бізнес-можливості)

На сьогоднішній день існують різні системи управління освітленням. Існують як прості системи, так і з автоматизаціє. Проте більшість з них не мають можливості адаптації освітлення під зміст електронних книг.
	У порівнянні з аналогами, як Mi Bulb та Philips Hue, розроблювана система надає не тільки відповідний до аналогів рівень керування, а й адаптацію освітлення під вміст книги на мобільному застосунку, що є головною унікальною особливістю.
	Існуючі системи як «Marriott's IoT Guestroom Lab» надають клієнтам розумні кімнати в готелях, які насичені смарт-керуванням, в тому числі і освітленням, та має можливості запам’ятовувати власні побажання клієнтів, налаштування в їх акаунтах та відновлювати їх при переході в інші номери. Розроблювана система надає більш вузьке смарт-керування, а саме тільки освітленням, проте, як і з попередніми аналогами, надає можливості адаптації під вміст електронних книг, що також вісутнє у зазначеному аналогу.
Перспективність продукту полягає в якісній інтеграції з існуючими бізнесами готелів, читальних залів та можливості забезпечити безперервний та зручний досвід користувача, враховуючи індивідуальні вподобання та потреби кожного читача, підвищуючи його задоволення від процесу читання та взаємодії з електронними книгами. Перспективи також існують зокрема на ринку Японії, адже в цій країні дуже сильно розповсюджені манґи.
Модель монетизації продукту базується на інтеграції системи з існуючими закладами готелів та читальних залів і стягненні відсотків з бронювання місць у кімнатах. Це дозволяє орієнтуватися на широкий ринок готельного бізнесу, який постійно розвивається і вимагає нових технологій для покращення сервісу. Наступні розробки відкривають можливості продажу обладнання не тільки бізнес-лицям, а й звичайним користувачам із підпискою на доступ до літератури у додатку.

2	VISION OF THE SOLUTION(КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)
2.1	Vision Statement (Окреслення концепції)

Концепція полягає в створенні інноваційної системи, яка доповнить спосіб, яким люди сприймають читання електронних книг. Мета продукту - забезпечити користувачам унікальний досвід, що сприяє їхній поглибленій  зануреності у світ літератури та мистецтва завдяки smart-освітленню, та забезпечити готельний бізнес смарт-технологіями та унікальності.
Одна з переваг продукту – впровадження унікальної можливості адаптації освітлення під вміст електронних книг, клієнти отримають можливість насолоджуватися індивідуалізованим та адаптивним освітленням, яке автоматично реагує на контент електронних книг. 
Друга перевага ж полягає у легкій інтегрованості з існуючими готельними та йому подібними бізнесами, забезпечуючи їх смарт-технологіями та унікальною відмінністю від конкурентів. 
В сукупності це покращить якість читання, забезпечить комфорт та задоволення, а також сприятиме приверненню нових клієнтів для партнерів-бізнесів.
Система надаватиме можливості багатостороннього контролю освітленням та  зручного читання книг для користувачів. Крім цього, система надає персоналу відповідних бізнес-партнерів легко та зручно вносити дані щодо клієнтів та заброньованих кімнат.

2.2	Major Features (Головна функціональність)

MF-1. Забезпечення зручного та гнучкого керування освітленням кімнати в автономному, автоматичному та гібридних режимах одночасно із зручним читанням манґ та книг у одному додатку;
MF-2. Зручне внесення даних щодо клієнтів та обраними ними кімнатами у систему.
MF-3. Моніторинг стану кімнат та роботи смарт-пристроїв у кімнаті;
MF-4. Забезпечення уповноваженим лицям організації додавати власні налаштування щодо освітлення на основі певних незареєстрованих в глобальному середовищі сторінок книг на манґ для свого бізнесу;
MF-5. Забезпечення зберігання налаштувань користувачами з подальшим відновленням сесії наступного відвідування закладу незалежно від кімнати;

3	SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ)
3.1	Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

Веб-застосунок:
-	Бронювання кімнат у системі: видача коду клієнту для підключення до систем у мобільному додатку;
-	Перегляд інформації з ІоТ-пристроїв у реальному часі;
-	Перегляд статистики щодо всіх кімнат за весь час чи проміжок часу;
-	Перегляд інформації за клієнтами;
-	Додавання інформації щодо налаштувань освітлення у глобальний доступ та локальний для певного бізнесу;
-	Перегляд запитів на додавання контенту та їх верифікація;
Мобільний застосунок:
-	Робоча електронна книга з двома режимами для звичайної літератури та манґи;
-	Можливість гнучкого налаштування освітлення кімнати;
-	Отримування доступу до бібліотеки за кодом;
-	Відключення клієнту від системи при впливі часу зі зберіганням сессії;
ІоТ-пристрої:
-	Автоматичне встановлення освітлення;
-	Звітування щодо стану на налаштувань на сервер;
-	Повідомлення про помилки десинхронізації або інші на сервер та мобільний додаток клієнта;

3.2	Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)

Наступні випуски передбачають такий функціонал:
-	Можливість користувачам ділитись з іншими налаштуваннями освітлення;
-	Розширення списку мов інтерфейсу;
-	Можливість бронювання кімнат та розширювати час знаходження у системі клієнтами через мобільний додаток; введення оплати через додаток;
-	Підключення ШІ для аналізу вмісту тих книг, налаштування освітлення яких ще не було задано;
-	Додаткова підписка на той матеріал, що за умовами контракту не може бути наданий безкоштовно при бронюванні кімнати та можливість клієнтами включати цей матеріал без підписки при наявності фізичної копії літератури;
-	Система лояльності;
-	Встановлення комунікації між ІоТ-присторями кімнати для усунення проблем синхронізації режимів освітлення;
-	Інтеграція з Google Assistant, Siri та іншими голосовими помічниками для більш зручного контролю освітленням;
-	Адаптація режимів освітлення для користувачів з вадами, які стосуються зору (наприклад дальтонізм чи епілепсія);

4	BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС-КОНТЕКСТ)
4.3	Operating Environment (Робоче середовище)

Відповідно до частин, що необхідно розробити:
-	DBMS: MySQL;
-	Back-end (сервер): Flask (Python);
-	Front-end (веб-застосунок): React (JavaScript, HTML, CSS, LESS);
-	Mobile: Kotlin;
-	IoT: симуляція на Raspberry Pi (Python);
Кінцеві користувачі, тобто клієнти закладів, де встановлено обладнання, не далеко поширені, розташовані поруч із маршрутизатором, до якого підключені ІоТ-пристрої в кімнатах. Персонал бізнесу може бути як в самому закладі (відповідальний за реєстрацію клієнтів, бронювання номерів), так і поза ним (відповідальні за оновлення інформації про літературу). Персонал самого проєкту, а не окремих бізнесів, може працювати як в офісі, так і поза офісом.
Система повинна бути доступною завжди, швидкою та надійною. Система повинна мати засоби резервного збереження даних у разі критичних помилок. Система повинна забезпечувати безпеку власних даних користувачів та їхню конфіденціальність.
Обмін даними між сервером і мобільними та веб застосунками безпосереднє. Дані до ІоТ-пристроїв надходять через мобільний додаток, а з ІоТ-пристроїв – до мобільних застосунків та серверу. Більшість даних генерується у веб-застосунку. Дані клієнтів оновлюються та змінюються через веб та мобільні застосунки.
